# Выбор локации для скважины
## Описание проекта
Разработка модели машинного обучения для определения региона, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль
## Навыки и инструменты
- matplotlib.**pyplot**
- numpy
- pandas
- phik
- seaborn

- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.**model_selection**
- sklearn.**preprocessing**
## Общий вывод
**Цели проекта выполнены:** 
- Проанализированы характеристики для скважин в избранном регионе: качество нефти и объём её запасов;
- Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определен регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

**В ходе выполнения работы проделаны следующие шаги:**
- Загружены и проверены соответствия данных в датафреймах;
- В результате **предобработки данных** удалены дубликаты:
    - Внутри каждого датафрейма присутствуют дубликаты по `id` некоторых скажин, следует проверить где ошибка. 
- В ходе **исследовательского анализа данных** получены следующие данные:
--------------------------------------------------------------------------
**Регион 0**
   - В признаке `f2` есть выбросы, только `f2` распределен нормально.
   - Статистика целевого признака `product` - объём запасов в скважине (тыс. баррелей):
        - **Среднее:** 92.50
        - **Медиана:** 91.85
        - **Минимальное:** 0.0
        - **Максимальное:** 185.36
   - **Мультиколлинеарности нет.** Больше всего целевой признак коррелирует с `f2`, коэффициент корреляции равен 0.48.
   - Видим ленейную зависимость только между целевым признаком и `f2`.


**Регион 1**
   - В признаках `f0` и `f1` есть выбросы, только `f1` распределен нормально.
   - Статистика целевого признака `product` - объём запасов в скважине (тыс. баррелей):
        - **Среднее:** 68.82
        - **Медиана:** 57.09
        - **Минимальное:** 0.0
        - **Максимальное:** 137.95
   - **Мультиколлинеарность есть.** Мультиколлинеарность может привести к неустойчивости решения и переобучению модели, но удалить признак мы не может, так как не знаем причины зависимости (это может быть особенность объекта или ошибка). Больше всего целевой признак коррелирует с `f2`, коэффициент корреляции равен 0.98.
   - Видим ленейную зависимость только между целевым и признаком `f2`.


**Регион 2**
   - Во всех признаках кроме целевого есть выбросы, признаки `f0`, `f1`, `f2` распределены нормально.
   - Статистика целевого признака `product` - объём запасов в скважине (тыс. баррелей):
        - **Среднее:** 95.00
        - **Медиана:** 94.93
        - **Минимальное:** 0.0
        - **Максимальное:** 190.03
   - **Мультиколлинеарности нет.** Больше всего целевой признак коррелирует с `f2`, коэффициент корреляции равен 0.44.
   - Видим ленейную зависимость только между целевым признаком и `f2`.
--------------------------------------------------------------------------
- Обучены модели для каждого региона и получены следующие выводы: 
    - Наибольший средний запас предсказанного сырья находится в **регионе 2** (95.02), а наименьший в **регионе 1** (69.02).
    - Лучший показатель корня среднеквадратической ошибки у **региона 1** (0.89), это можно объяснить мультиколлинеарностью между признаками. Худший показатель RMSE у **региона 2**, скорее всего, из-за выбросов в данных.

- Расчитана прибыль и оценены риски: 
    - Достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины равен `111 тысяч баррелей` и он превышает предсказанные средние значения объема сырья в каждом регионе (самый большой большой по объему регион - **регион 2** имеет запас `95 тысяч баррелей`. То есть ни один регион не является безубыточным.
--------------------------------------------------------------------------
**Регион 0:**
- **Средняя прибыль:** 454.16 млн.руб.
- **Риск:** 3.70%
- **Доверительный интервал:** [-43.14 млн.руб. : 961.86 млн.руб.]

**Регион 1:**
- **Средняя прибыль:** 516.51 млн.руб.
- **Риск:** 0.60%
- **Доверительный интервал:** [100.23 млн.руб. : 947.22 млн.руб.]

**Регион 2:**
- **Средняя прибыль:** 398.62 млн.руб.
- **Риск:** 7.30%
- **Доверительный интервал:** [-133.94 млн.руб. : 914.44 млн.руб.]
--------------------------------------------------------------------------
Если смотреть по `200` скважинам с лучшим объемом, то самый прибыльный - **регион 0** (`3332.20 млн.руб`), наименее прибыльный - **регион 2** (`2065.18 млн.руб`). Меньше всего рисков и больше прибыли в **регионе 1**, он является приоритетным для разработки. **Регионы 0 и 2** могут быть убыточными. Но следует обратить внимание на **регион 0**, он может оказаться прибыльным, если найти способ сократить риски (исследовать регион подробнее, добавить новые признаки, построить более точную модель предсказания скважин). 
