# Статистический анализ данных
## Описание проекта
Проанализировать данные и проверить гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
## Навыки и инструменты
- math 
- matplotlib.**pyplot**
- numpy
- pandas
- scipy.**stats**

## Общий вывод
**Цели проекта выполнены:**
- Загружен датафрейм и выполнена предобработка данных.
- Выполнен исследовательский анализ данных.
- Датасеты объединены в один.
- Сделана визуализация данных.
- Подсчитана выручка.
- Проверены гипотезы.
- Построено распределение.
---
В ходе **исследовательского анализа данных** были изучены значения и получены следующие выводы:
- Сервис самокатов представлен в восьми городах России. Больше всего пользователей из Пятигорска и Екатеринбурга, меньше всего из Москвы и Тюмени.
- Пользователей без подписки больше, чем пользователей с подпиской ultra на 8.86 процентных пункта.
- Средний возраст пользователя - 25 лет.
- Среднее расстояние поездок - около 3 километров. Также есть всплеск около 600-700 метровых поездок. Возможно, это пользователи, которые пытаются успеть на общественный траспорт или с общественного транспорта в точку назначения (например, от метро на работу). 
- Есть несколько очень кородких по расстоянию поездок временем от 2-3 до 14-15 минут. Причиной таких коротких поездок можно предположить желание успеть на общественный транспорт, отмену поездки из-за плохого состояния самоката (возможно, пользователь тут же взял другой самокат) или сложность в понимании эксплуатации самоката.
- Средняя продолжительность поездки составляет 17-18 минут.
- Найдены аномальные значения - продолжительность поездки 30 секунд с расстоянием несколько километров. Скорее всего, такие данные появились из-за технической ошибки. За неимением логических вариантов исправления аномальных данных, принято решение удалить данные (такие записи составляют 0.53% от всего датафрейма), чтобы не испортить последующие исследования.

В результате **визуализации данных** о расстоянии и времени пользователей, разденных на категории "с подпиской" и "без подписки", были получены следующие выводы:
- пользователей без подписки больше;
- больший диапазон расстояния у пользователей без подписки - 0.86-7066 м, у пользователей с подпиской - 244.21-5699.77 м;
- разброс по длительности поездок не сильно различается среди подписок, но у пользователей без подписки он чуть больше: 6.16 минут без подписки и 5.57 минут с подпиской;
- медиана по времени поездок среди пользователей без подписки составляет 17.38, у пользователей с подпиской медиана немного больше и составляет 18.18.

- В ходе **проверки гипотез** получены следующие данные:
- среднее время продолжительности поездок среди пользователей с подпиской больше, чем среди пользователей без подписки.
- среднее расстояние пользователей с подпиской не превышает оптимальные с точки зрения износа самоката 3130 метров.
- помесячная выручка выше среди пользователей с подпиской.

Получается, что пользователи с подпиской "выгоднее" для компании.

Построение **распределений** показало, что:
- если вероятность продления подписки составляет 10%, а минимально-необходимое количество продливших подписку - 100 клиентов, то с вероятностью 95% план будет успешным при раздаче 1161 промокода или более.
- если 40% клиентов открывают уведолнеие, то вероятность, что из 1 млн разосланных уведомлений откроют менее 399,5 тысяч раз, равна 15%.
