# Предсказание терминации контракта
## Описание проекта
Построить модели: предсказывающую уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчикаи предсказывающую увольнение сотрудника из компании на основе данных заказчика.
## Навыки и инструменты
- matplotlib.**pyplot**
- - numpy
- pandas
- phik
- seaborn
- sklearn
  - sklearn.compose.**ColumnTransformer**
  - sklearn.impute.**SimpleImputer**
  - sklearn.linear_model.**LinearRegression**
  - sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
  - sklearn.metrics.**make_scorer**
  - sklearn.metrics.**roc_auc_score**
  - sklearn.model_selection.**RandomizedSearchCV**
  - sklearn.neighbors.**KNeighborsClassifier**
  - sklearn.pipeline.**Pipeline** 
  - sklearn.**preprocessing**
  - sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
  - sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
## Общий вывод
**В ходе выполнения работы проделаны следующие шаги:**
- Загружены и проверены соответствия данных в датафреймах;
- В результате **предобработки данных** удалены дубликаты, обработаны пропуски с помощью пайплайна;
- В ходе **исследовательского анализа данных** проведен корреляционный анализ признаков для проверки наличия мультиколлинеарности, которая мешает моделированию;
- Для автоматизации **подготовки данных** использованы пайплайны для масштабирования, кодирования признаков и заполнения пропусков;
- С помощью пайплайнов и автоматизированного поиска гипермараметров подобраны лучшие способы обработки,  гиперпараметры и лучшие модели. Оценка производилась по метрике SMAPE для задачи регрессии (задача 1) и ROC-AUC для задачи классификации (задача 2).

- **Выводы и предложения для бизнеса:**

Портрет уволившегося сотрудника: 
- **Длительность работы в компании** 1-2 года;
- **Оценка качества работы сотрудника**, данная руководитель, равна 3 из 5;
- **Зарплата** - 22 800 руб.;
- **Отдел**, в котором работает сотрудник - продажи;
- **Должность** - джуниор;
- **Уровень загруженности** - низкий или средний;
- **Повышения** за последний год не было;
- **Нарушений трудового договора** сотрудником за последний год не было;
    - Следует учитывать, что нарушение договора повышает шанс увольнения.
-  **Уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании** 0.33 (по кале от 0 до 1).
    
**Рекомендации:**
- Большинство увольняющихся сотрудников работают в компании не больше двух лет, занимают позицию джуниора и их работа оценивается на 3 из 5, значит, данные сотрудники плохо освоились на рабочем месте, возможно, что-то не понимают. Может помочь наставничество или обучение новых сотрудников, если оно уже сущетсвует, то следует пересмотреть методы.
- Увольняющиеся сотрудники получают довольно маленькую зарплату при низком-среднем уровне загруженности, и при длительности работы в компании 1-2 года за последний год у них не было повышений. Если сотрудник хорошо выполняет свою работу, то премии, поднятие зарплаты или повышение могут мотивировать его не уходить из комании. 
- Следует обратить внимание на другие факторы, связанные с компанией и влияющие на уровень удовлетворённости сотрудника работой, которые не были учтены в данном проекте: коллектив, место работы и отдыха, отношение руководителя и другие.
